Downloaded from
YTS.BZ
Official YIFY movies site:
Hvor skal jeg begynde?
Det, jeg egentlig vil sige, er, -
- at alt, hvad jeg er, skyldes
det sted, jeg kommer fra.
Eternia. En verden af endeløs skønhed.
Alt det, der kun findes i
myter og godnathistorier...
På Eternia er det virkeligt.
Griffer, drager, talende tigere.
Fortryllede skove, gloende
ørkener, flyvende øer og meget mere.
Seriøst, jeg er ikke på stoffer.
Og så er der Castle Grayskull.
Min far sagde, at Eternia er
kosmos' bankende hjerte, -
- og at Grayskull er hjertet i det hjerte.
Og så må hjertet i hjertet i det hjerte -
- være Grayskulls kraft.
Det siges, at den kan gøre et
menneske mægtigt som en gud.
For at beskytte kraften blev
den indesluttet i et hylster.
Et urgammelt sværd kaldet Kraftsværdet.
Jeg ved det, men det var,
hvad de kunne finde på.
Det siges, at når
Eternia er i yderste nød, -
- vil en helt træde frem og gribe sværdet -
- og, du ved, bruge det...
for vildt.
Indtil da blev det bevogtet på
slottet af den årvågne Sorceress.
Hun var vis og urgammel -
- og en anelse skræmmende,
synes jeg. Men hun er cool.
Gennem århundreder har Grayskull
været beskyttet af mine forfædre.
Jeg er nemlig ud af en ret
så imponerende slægt af helte.
Ædle, stærke, frygtløse.
Mor, jeg vil ikke slås.
De andre er større og stærkere, og
jeg har dårlig hånd-øje-koordination.
- Hvem har bildt dig det ind?
- Cringer.
Han er den mindste og den svageste.
Det er et mirakel, han ikke er
blevet lemlæstet. Eller dræbt.
Hvad skal prinsen så lave
i stedet for våbentræning?
Hænge ud og lege med Cringer?
- Jeg kan lege med et garnnøgle.
- Du er ikke til nogen hjælp.
- Behøver jeg virkelig?
- Våbentræning. Nu.
Hør så her, I Eternos' kommende pryd.
Der rejses ingen statuer af tabere.
Ingen gader opkaldes efter krystere.
Og der afholdes ingen
parader, fordi man gør sit bedste.
Denne plads, dette palads
og hele jeres liv er skabt -
- af mænd og kvinder,
der vandt deres kampe.
Og som kongens Man-At-Arms
kan I tro, jeg har vundet mange.
Det er derfor, vi er her.
Fordi jeg har reddet jeres mor og fars røv.
Jeg har reddet jeres nabos røv
og jeres nabos mor og fars røv.
Rigtig mange røve. Pointen
er, at jeg har kæmpet for jer.
Og nu skal I kæmpe for
mig med skarpe reflekser, -
- usvigeligt sigte og
storslået muskelkraft.
Og den her. Hvem ved, hvad det er?
Det er en kæp.
Tak, fordi du påpegede det indlysende.
Andre bud? Teela?
- Dit våben.
- Dygtig pige.
Det er jeres våben. De
er en forlængelse af jer.
Find sammen to og to!
Jeg vil se flotte blå mærker.
Jeg vil se blødende næser
og knækkede tænder.
Kom i gang!
Dian, skal vi ...?
Adam.
Kig ham i øjnene, når
du basker ham i ansigtet.
- Parer, eller jeg slår til.
- Kan vi ikke tale om det?
Adam, bare gør, hvad du kan.
Ja. Teela!
- Hvad er du for en ven?
- Sådan en, der tæver dig.
Duncan.
Hvordan synes du, de unge klarer sig?
De er dygtige og flittige, herre.
- Alle sammen?
- Ikke danse, Adam.
Slå mig! Slå mig!
- Han gør sig selv til grin.
- Jeg skal nok gøre en mand af ham.
Ja, men hvilken slags mand?
Slå mig nu!
- Han afvæbnede hende da.
- Sådan fungerer det ikke, gamle ven.
Knægt.
Kæmp mod mig med det her.
Saml det op.
Godt.
Forsvar dig så.
Far! Far!
Denne verden er ikke et sted for svæklinge.
Sig det.
Adam, rejs dig op.
Når du falder...
har du chancen for at
vise dig standhaftig. Okay?
Se stærk ud. Når han
vender sig og ser dig, -
- skal du vise ham, at du kan tåle mosten.
Når han vender sig om,
skal han ikke se en lille dreng.
Han skal se en mand. Hvad skal han se?
- En mand.
- Godt.
Så snart han vender sig om.
Gå skuffelsen væk.
Så er forestillingen
forbi! Tilbage til arbejdet!
Adam.
- Hvad laver du?
- Følger efter dig.
- Jeg gik herop for at være alene.
- Vær nu ikke sådan en squink.
Jeg syntes ikke, du var
svag. Under træningen i dag.
Det gjorde min far.
Er det Sorceress?
Hvad kigger hun på?
Kong Randor, vi bliver angrebet.
Jeg har styr på det, herre.
Livgarden er trænet til det her.
Jeg lover, der ikke sker noget
med Dem eller Deres familie.
De vil blive eskorteret til Grayskull.
Det skal nok gå. Hold jer til mig.
- Teela, kom.
- Far, jeg er bange.
Hvem har lært dig det ord?
Ikke mig. Det skal nok gå, pus.
Så længe jeg er her,
har du intet at frygte.
Kom så.
Løb! Løb!
- De er for mange.
- En stor hær betyder én ting.
Flere mål.
Kom, kom.
Efter mig!
Denne vej.
I bliver der.
Svage, små tinsoldater.
Herre, skynd Dem væk.
Lad mig klare det her.
Der er en, der vil slås.
Dertil og ikke længere.
Hvor vover du at komme
her. Ved du ikke, hvem jeg er?
Fortæl mig det.
Jeg er Duncan, Livgardens kommandant...
og kongens Man-At-Arms.
Og i dag...
har du svigtet.
Far! Far!
Kom, rejs dig op. Kom nu.
Teela, jeg har svigtet.
Kom.
Hold fast!
Randors regeringstid slutter nu i nat.
Du troede dig så stærk, at du holdt op
med at frygte det, der lurede i skyggerne.
Det var mig.
Jeg lurede.
I de dybeste og mørkeste
afkroge af universet lurede jeg.
Men nu træder jeg frem i lyset...
og lader dig skue din undergang.
Flygt. Se jer ikke tilbage.
Adam, vær ikke bange. Jeg har dig.
Vær stærk, min dreng. Jeg
holder dem stangen. Løb.
Far!
- Hvad vil du gøre ved mig, utyske?
- Jeg vil bare hugge hovedet af dig.
Uanset min skæbne vil
Eternos aldrig blive din!
Dit palads er blot sten og glas.
Din krone er et kostume.
Jeg vil have kraften bag den.
Evil-Lyn.
Åh, Evil-Lyn.
Hvor poetisk, fyrst Skeletor.
Før ham væk. Han er færdig.
Når det dages, skal
Eternia bevidne min storhed!
- Det var det.
- Javel.
Når jeg hæver min knyttede næve,
er jeg færdig. Det er mit crescendo!
Det er noteret, herre.
De kommer. Grayskull vil falde.
Nej, det vil bestå. Tag
sværdet til mig, barn.
Nu, hurtigt.
Du må bringe sværdet i
sikkerhed et sted langt væk herfra.
Lad det være et sted, hvor de
aldrig vil finde ham. Mit hjem.
Adam, pas på dig selv.
Og glem aldrig, hvor du kommer fra.
Det sværd er mit.
- Giv mig det, dreng.
- Det vover du ikke!
Mor!
Jo, det vover jeg.
Du må ikke miste sværdet.
Det er din eneste hjemvej.
Du bærer Eternias håb med dig. Afsted!
Afsted!
Nej!
Det var altså sådan, jeg havnede i -
- Oklahoma City.
Hvad med dig, Julie? Er din familie herfra?
Undskyld, sagde du "Skeletor"?
Ja, det gjorde jeg.
Jeg er nødt til at tage den.
- Den har ikke ringet.
- Jeg er nødt til at tage den og gå.
Julie, undskyld.
Jeg ved godt, det lyder vanvittigt.
Var det det med sværdet?
Sværdet er egentlig
bare et hylster til kraften.
Ligesom den her kop.
Nu rummer koppen Grayskulls kraft.
Men i stedet for koppen var
det mit sværd, og jeg tabte det.
Jeg er ikke stolt af
det, men jeg tabte det.
Jeg skal nok finde det, og så
skal det vise mig vejen hjem.
Slår du op med mig?
Nej. De hører jo sammen.
Aha.
Det må du ikke gøre. Du mener det ikke.
Hvad så, bro? Du er tidligt hjemme.
Jeg gider ikke tale om det.
Fortalte du hende det? Hele molevitten?
Sorceress, den talende, grønne tiger,
kongefars skuffelse over din slaphed?
Ja. Den del skulle jeg nok have udeladt.
Når du siger, du er fra en anden planet,
og at et magisk sværd kan få dig hjem, -
- så lyder du en lille
smule meget sindssyg.
- Dine tegninger af hakkede jern...
- De er hakkede i virkeligheden.
Hun spurgte, hvor jeg er fra.
Hvad skulle jeg have sagt?
At dine forældre omkom
i en tragisk ulykke, -
- og at du fortrænger det med en
fantasi. Ligesom din psykolog siger.
Skulle jeg glemme, hvem jeg
er, og hele formålet med mit liv?
Måske er formålet med dit liv bare ikke
at være underlig. Har du overvejet det?
Kan du ikke bare gå på arbejde,
betale husleje, leve for weekenden -
- og tælle dagene til din næste ferie?
Ligesom alle andre.
Opgaven gik ud på at
tegne en historisk figur.
Ram Man er historisk.
Niks.
Det bliver en god dag.
Jeg hører dig følelsesmæssigt.
Jeg føler dig med dit samtykke.
Jeg ser dig som den, du er.
Mind jer selv om det
med vores yndlingsmantra.
Lad os rejse os og sige det sammen.
Alle sammen.
"Jeg har kraften -
- til at være den bedste
version af mig selv."
Hans sandhed er altså ikke min sandhed.
Vi må lige være enige om,
hvis sandhed vi taler om.
Jeg fornemmer, at der er
gang i sandhedssnakken.
Men måske ville det være konstruktivt
med en lille smule sandhedslytning.
Hvabehar?
Du har taget min plads.
- Du tager min plads.
- Det må du undskylde.
Har du et godt råd til en begynder?
Du ved, nogle visdomsord.
Du skal placere dig bag dig selv,
ikke foran. Fronten er en facade.
Men når du bakker dig selv
op, er der intet, du ikke kan opnå.
Fedt.
Fedt sagt.
- Kunne du gentage det?
- Nej. Du får ikke mere.
Lykke til, knægt.
HAR DU SET DETTE SVÆRD?
Ding-dong!
Hejsa! Har du tid til en
hurtig snak på mit kontor?
Jeg er lige midt i noget
supervigtigt HR-halløj.
Det kan jeg se.
Men det var egentlig ikke
et spørgsmål. Mere en ordre.
Tonefaldet var også forvirrende.
Er det et spørgsmål eller ej?
Det er det ikke. Ti minutter?
Okay, Suzie.
Adam, har du gjort dig nogen tanker
om din fremtid her i virksomheden?
Bør jeg det?
Lad mig tackle det fra en anden vinkel.
Du er god til dit arbejde. Du
er venlig, ærlig, betænksom.
Folk lytter til dig. Du er vellidt.
Men du virker fraværende.
Jeg kunne ikke drømme
om at disse andres glæder, -
- og hvis din glæde er nørdeting
og sværd, er det bare kanonade.
Men det er også mit job
at give dig lidt daddelprygl.
- Daddelprygl?
- En røffel, du ved.
Nu er jeg den strenge
chef, ikke den sjove ven.
Men på med alvorshatten. Din
hobby går ud over dit arbejde.
Jeg har fundet dit sværd.
Lad os ignorere den et øjeblik.
Din besættelse af sværd tager
sig ikke godt ud i HR-afdelingen.
Jeg bliver nødt til at fyre dig,
hvis du ikke nosser dig sammen.
Så det er altså et ultimatum?
Ja. Du fangede den. Konflikter
er ikke min spidskompetence.
Du bliver opsagt, hvis ikke du
holder op med at glo på våben.
Du gør folk bange. Især Darryl.
Jeg hader Darryl.
Du forstår det ikke. Jeg
er intet uden det sværd.
Okay, sandhedens time. Vil du
leve her i den virkelige verden?
Eller vil du pisse livet væk
som dagdrømmer uden mål -
- og uden evnen til at
lade telefonen ligge?
- Jeg skal bare se, hvad der står.
- Nej, lad den ligge.
Lad være. Okay, du gjorde det.
Har fundet dit sværd.
Du kan få det for $300.
Adam?
- Adam?
- Jeg er nødt til at gå.
Hvis du går nu, kan du kysse
stedet her farvel. Med samtykke.
Jeg tror, jeg er her.
Mød mig indenfor.
- Hvordan ved jeg ...?
- Du ved det bare.
Det er dig, ikke?
Det tror jeg nok.
- Sejest.
- Ja.
- Har du mit sværd?
- Nej, det tror jeg ikke.
Ikke noget sværd?
Nej.
Så er du ikke dig.
Undskyld.
- Har du mit sværd?
- Hvad?
Glem det.
Har du mit sværd?
Det er mig.
Har du spurgt hele butikken,
om de har dit sværd?
- De ligner nogen, der har sværd.
- Jeg har en troldmandsstav derhjemme.
Lad ham være.
Længere kan jeg ikke føre dig.
Hvad?
Hvad kan jeg bruge det til?
Det er dit problem, makker.
Jeg har aldrig været her.
Situationen er under kontrol!
Hey, det må du ikke.
Bare rolig, det er mit sværd.
- Lad venligst Torak stå.
- Torak står på mig.
- Hold op med at forulempe ham.
- Det er ham, der forulemper mig.
- Sværdet er ikke til salg.
- Jeg har bare tænkt mig at tage det.
Om et øjeblik forsvinder jeg
i et farvestrålende lysglimt.
- Eller sådan noget.
- Blæret.
Ved Grayskulls kraft! Jeg har -
- brug for at komme hjem!
Grayskull, hent mig nu hjem.
Er du single?
Hvad fanden laver du?
Jeg hader, når du får mig til at
le. Og når du får mig til at græde.
- Er det ...?
- Kraftsværdet. Ja, det er det.
Virk nu.
Gør noget.
FAR
Skønt.
Sejt sværd, Highlander.
Ja, blæret sværd, Rip Van... kong Arth...
Hvad er du for en, Highlander?
Hvad nu? Idioter.
Bliv siddende.
Hvad foregår der?
Adam?
- Er det virkelig dig?
- Hvad?
Kan du ikke kende mig?
Du er stadig en squink.
Teela?
Er du klar til at vende hjem?
- Hvad vil det udyr mig?
- Han er ude efter det her.
Sværdet sendte et signal.
Hvorfor hævede du det ikke?
- Jeg havde ligesom forlagt det.
- Forlagt det? Der er gået 15 år.
Okay, jeg tæller til tre.
- En, to...
- Jeg kan ikke.
Tre!
- Spring!
- Nej!
Hvad er der med dig?
- Hvor er vi på vej hen?
- Til mit skib. Deroppe.
Hvor oppe?
Sejt.
- Skib, luk op.
- Åbner adgangslugen.
Jeg sagde jo til jer, det var virkeligt!
Ikke jer specifikt, -
- men I repræsenterer ligesom
dem i mit liv, der tvivlede på mig.
Kom så!
- Skib, få os væk herfra nu.
- Får os væk herfra nu.
Hold fast. Nu stikker det af.
- Skib, fold rummet.
- Folder rum og stikker af.
Jeg fatter ikke, det er dig.
Jo, det er mig.
Du er blevet så stor.
Fordi du er ældet.
Med ynde. Du er blevet voksen.
Og du har ikke forandret dig et hak.
Du aner ikke, hvor slemt det står
til. Alt er blevet forandret i dit fravær.
Mine forældre?
Skeletor tog dem den nat, -
- og vi har ikke set dem siden.
Ankommer til Eternia om ti...
ni, otte, syv...
- Tænk, at jeg endelig er hjemme.
- Skru hellere ned for forventningerne.
to, en.
Det hele er væk.
Skeletor var ligeglad med Eternos.
Han ville bare ikke have,
andre skulle have den.
- Hvorfor gjorde han det?
- Fordi han er ond.
Det må stikke dybere end som så.
Han har kranieansigt.
Vi må væk. Her er farligt at være.
- Hvad glor du på?
- Jeg vidste ikke, De var vågen.
- Hent min stav, svin.
- Javel.
Hvis du taber den,
laver jeg pølsefars af dig.
Ligesom din mor.
Fyrst Skeletor.
Udyret er vendt tilbage.
O gustne og grusomme Skeletor,
du ondskabens sadistiske drot...
Åh, hold kæft. Ned på knæ.
Lavere. Lavere.
Lavere.
Har du sværdet?
Jeg fandt det, men Teela tog
det. Det gør altså rigtig ondt, herre.
- Teela?
- Man-At-Arms' afkom.
Hendes skib blev set
over Eternos her til morgen.
Så er sværdet her. Vi må lade hende skygge.
Det bliver allerede gjort, herre.
Hvorfor er du her endnu? Skaf
mig det sværd, din ubegavede uldtot!
Hvad er jeg, Evil-Lyn? Er jeg ikke mægtig?
Herre, du er den mægtigste.
Har jeg ikke vist Eternias befolkning,
at jeg er en retfærdig og værdig regent?
- Ved at dræbe dem i tusindtal.
- Men hvad er det værd?
Herre, med forlov...
Du har allerede vundet. Du
har en vældig hær til rådighed.
Du har din Kaosstav, din knokkeltrone...
Du har mig.
- Har du brug for mere?
- Det hele kan blive taget fra mig.
Min stav kan blive taget fra mig,
og du ligeså. Og hvad er jeg så?
- Herre...
- Så er jeg intet!
Så længe en anden bærer
sværdet, er min magt kun midlertidig.
Jeg må have mere end
flygtighed. Jeg er ingen sølle konge.
Jeg er en djævel, men
jeg ønsker at være en gud.
- Hvor fører du mig hen?
- Til Livgarden.
Det, der er tilbage af os.
- Holder Livgarden til her, i skjul?
- Her leder Skeletor ikke efter os.
Og nu, hvor vi har
sværdet, kan vi besejre ham.
Pas godt på det, og undgå at
tiltrække dig opmærksomhed.
Går folk sådan klædt på Jorden?
Nej, ikke rigtig.
Ikke glo.
Sværdet er lokaliseret.
Lad mig føre ordet. De er
muligvis lidt utilfredse med...
Hvor har du været? Det
vrimler med Skeletors lakajer.
Jeg har fundet Kraftsværdet.
Hvad?
Der. Og manden, der bærer
det, er kong Randors søn.
Den forsvundne prins af Eternos.
Hejsa.
Det er en stor ære at være her.
- Han er ingen kongesøn.
- Jo. Og han kan bevise det.
Ja, det kan jeg.
KØREKORT
Jeg kan huske, jeg som barn
så dig stå for kamptræningen.
Er det et jordskælv?
- Hvem er den lille lus?
- Ram Man?
- Hvad kaldte du mig?
- Ram Man.
Det kaldte jeg dig, fordi du ligner en...
En hvad?
En mand, der ram'er.
- Bedrager. Du kender os ikke.
- Jo, jeg gør.
Jeg har fortalt folk om jer hele mit liv.
Som barn lavede jeg tegninger af jer.
- Gjorde du det?
- Ja.
Hvem er jeg så?
Du er Fisto.
Det er ikke dit rigtige
navn, men du fister jo folk.
Jeg fister ikke folk.
- Jeg så dig fiste en goblin engang.
- Skulle han være Eternias frelser?
Jeg havde også ventet noget
andet, men jeg sværger, det er ham.
Jeg opsporede Kraftsværdet,
og det førte mig til...
Stå stille!
ham.
- Tak.
- Det gik jo forfærdeligt.
- Vi er nødt til at drøfte det her.
- Ja, lad os endelig drøfte det.
- Du hedder Dina, ikke?
- Dian.
Dian, nå ja. Det er så syret.
Vi har gået i skole sammen.
Du skubbede mig altid ind i lockerskabene.
Gjorde det av?
Dian? Du kom vist til
at låse. Ved et uheld.
- Fisto?
- Fordi han har en kæmpe...
- Jeg var ti år.
- Vi må ud herfra.
Her lugter som et pissoir.
- Det er ham.
- Prel af.
Så gerne.
Er det en Klasse 4-Battlebot?
Nej, det er bare en servicebot.
En overudviklet stuepige.
Klasse 4 er dødbringende supersoldater.
Bare én af dem er lig 15 soldater.
- Nærmere 20.
- Blæret.
Det ligner Kraftsværdet.
- Det er mindre, end jeg troede.
- Det er, fordi min hånd er så stor.
Din store hånd er den anden hånd.
Den her er også ret stor. Det er
derfor, sværdet synes så småt.
Kaptajn!
- Sig frem.
- Vi har muligvis et problem.
De kommer for at tage
sværdet. Vi må ud herfra.
Frøken, du er ikke skabt til
at vaske gulv. Tag med os.
- Som tjener?
- Nej, som soldat.
Hold op med at sludre med
husholdningsapparaterne.
Jeg går med. Men jeg nægter
at lave mad eller vaske tøj.
Og alle slags væsker, der måtte
komme ud af jer, er jeres problem.
Vent. Øjeblik.
- Vi kan ikke efterlade ham.
- Ham drukmåsen?
Far, vågn op.
- Hvorfor kaldte du ham far?
- Han er min far. Far, vågn op.
- Stille, jeg sover.
- Duncan?
- Gider du hjælpe til?
- Ja.
Kors, han er tung.
God ide. Han skal hydrere.
Hvem er han? Kender jeg dig?
Ja.
Da jeg var barn, trænede du mig.
Sværdkamp, nævekamp...
Du skældte mig ud, sparkede til mig,
nedgjorde mig og knuste min selvtillid.
Adam. Jeg hedder Adam.
- Jeg tørrer det ikke op.
- Det blev du heller ikke bedt om.
Nu ved jeg, hvem du er. Du er Randors søn.
Ja, det er mig.
- Søde, lille Adam.
- Fedt, du kan huske mig.
- Splejset. Blødagtig. Svag.
- Jeg var vist ikke blødagtig.
Vi må væk. Kom, far.
Nej nej, jeg har det fint her.
Jeg bliver her ved mit bræk.
Vi er nødt til at bære ham.
Aha. Tusind tak, fordi I tog mig
med på dette spændende eventyr.
Jeg kan gå selv!
Denne vej.
Sværdet er her. Find det!
Få sværdet så langt væk fra ham som muligt.
Kom med.
Hvad foregår der?
Hey, snotrobot! Jeg kan gå selv.
- Du må hellere dukke dig.
- Du må hellere lukke r...
Roboto, vil du ikke nok
slå kampfunktionen til?
- Prøver du at være morsom?
- Duncan har omprogrammeret hende.
- Hun havde nær skudt roen af mig.
- Det var en funktionsfejl.
Løb.
- Hvad fanden foregår der?
- Hold op med at skyde på mig!
Skidetak!
Efter mig!
- Sprang hun?
- Det havde jeg ikke ventet.
- Skal jeg bære Drukmand?
- Duncan, er du okay?
Jeg er på toppen.
- Hvordan undgik han at dø?
- Jeg klarer mig.
Kom så.
- Kom frem, krystere!
- Trap Jaw.
- Hvem?
- Fra mine tegninger.
Åh nej, nej, nej, nej...
- Alle andre end ham.
- I kan ikke slippe væk!
Lad mig tale med ham. Indlede en dialog.
- Hvad? En dialog?
- Det gør jeg tit på arbejdet.
Jeg er faktisk ret god til
det. Jeg er lige straks tilbage.
Hallo!
Goddag.
Hr. Trap Jaw. Hejsa.
Vent.
Må jeg lige tale med dig? Jeg
vil godt deeskalere situationen.
Det føles, som om gemytterne
er skruet helt i vejret.
Nå, så det er de?
- Og hvem er du?
- Jeg er Adam...
Okay. Jeg kan se, vi
bevæger os ud i oprørte vande.
Ti stille.
Okay, men konfliktløsning beror
altså på effektiv kommunikation.
- Brug sværdet!
- Hvad for et sværd?
Sig ordene.
Ved...
Ved Grayskulls kraft.
Ved Grayskulls kraft!
Jeg har kraften!
Wow.
Grayskulls forkæmper. Vi er reddet.
Vi er færdige.
Det er det, jeg har lært
dig! Det er skidegodt.
Vi må se at komme videre.
Så I det? Jeg flåede armen af
ham og skød alle hans venner.
Jeg så det.
I tåber! I dosmere og dompapper!
Herre...
I primitive, prygelværdige pissemyrer!
Jeg vil have det sværd. Hører I?
Det er mit. Mit, mit, mit, mit, mit!
Jeg vil have det. Hører I?
Og I skal skaffe det til mig.
- Er det forstået?!
- Efter dem! Få fat i sværdet!
- Lad mig styre.
- Ikke tale om.
- Du gør det godt, Teela.
- Ikke nu, Adam.
- Rend mig i...
- Revne i skroget.
Skib, foretag analyse.
- Analyse: Mit skrog er revnet.
- Modtaget.
- Jeg har stor erfaring med...
- Vil du stå af og gå?
Pis.
Skyd dem ned. Tag Skyslæden.
- Jeg er på vej.
- Ikke dig. Absolut ikke dig.
Hvad nu?
Vi taber højde.
- Hvis du slipper...
- Ikke ét ord.
Vi klarer det ikke.
- Hold skibet støt.
- Siger fulderikken.
Adam?
Adam!
Bag dig!
- Flyt dig, din skovl!
- Hvad?
Du bliver slået ihjel!
Du er søreme god til at flyve.
Må jeg være fri.
Urostiftere!
Jeres langvarige respit er
nu forbi. Det er ude med jer.
Hvis I ønsker at se morgendagen,
forlanger jeg hermed jeres troskab.
Ved du, hvad det betyder, misdæder?
Det betyder, at jeg vil
dræbe jer en efter en, -
- indtil I fortæller mig navnet
på den formastelige barbar.
I ved, hvem jeg mener.
Muskler, lændeklæde, solbrændt -
- og et stort, blankt sværd.
Nej?
Nuvel.
Dig.
Evil-Lyn, hvem er det?
- Moss Man.
- Han går an.
Se nu, I Eternias faldne helte,
hvordan han trygler for sit sølle liv.
Værsgo. Trygl.
Nej.
Se, min egen. Jeg har lavet kompost.
Den var god.
Jeg prøver igen.
Hvem er den kriger, der
kæmpede for jer i dag?
- Stop. Jeg skal nok sige det.
- Lad endelig høre.
Det er den unge prins,
genopstanden fra de døde.
Nå, så det er det?
Før dem væk, spær dem inde,
og stik ild til den her mødding!
De følger ikke efter os her.
- Ikke uden forstærkning.
- Jeg må lede efter Adam.
Nej, overlad det til mig.
Teela, jeg kan det gylle.
Kunne. Du kunne det gylle.
Jeg ordner det. Bliv her.
FARS
Hvor er jeg?
Hvem er jeg?
Du er den, der vil skabe fred på Eternia.
Grayskulls forkæmper.
Adam.
- Zodac være lovet, du er i live.
- Du jagede Sorceress væk.
- Det er ikke Sorceress.
- Det tror jeg altså, det var.
Klart.
- Er du kommet noget til?
- Underligt nok ikke.
Godt.
Kom. Det bliver snart mørkt.
Vi bliver her til i morgen tidlig.
Hvad er der?
Jeg har bare ikke set dig sådan længe.
- Man-At-Arms er herinde et sted.
- Jeg håber, du finder ham.
Hør, lige et øjeblik.
Hvad har vi her?
- Hvem vil have en dram?
- Far, seriøst?
Sæt dig nu ned.
Lad os få en lille en og synge
et par sange. Sejren skal fejres.
Hvad for en sejr?
- At vi ikke døde.
- Kalder du det en sejr?
- Vi har fortjent det.
- Du har fortjent det i 15 år.
Så er der mere til os to. Kom og sæt dig.
Skål for sværdet -
- og for Grayskulls forkæmper.
At flå armen af en mand
er ikke rigtig noget at fejre.
Det var dig eller ham.
Hvad blev der af at være
forstående og lyttende -
- og tale sammen?
Tale sammen? Hvad gør du,
når nogen angriber din familie?
Skal jeg svare, at jeg går i kamp?
Du beskytter dem. Du forstår det ikke.
Du rynker på næsen ad
de skydegale fodtusser.
Men i krig er det ikke digterne,
der træder til. Det er muskelmanden.
Og han gør det ikke for at vinde hæder.
Han gør det, så hans børn
kan få morgendagen at se.
Det er et mandfolk i mine øjne.
Han viser sig standhaftig,
når der er brug for ham.
Ligesom du gjorde.
Og når nu vi taler om det,
gjorde du det slet ikke så tosset.
Det er det pæneste, du
nogensinde har sagt til mig.
Udførelsen var bare lidt sjusket,
og din teknik skal pudses af.
Der har vi den Duncan, jeg husker.
Vil du give mig en hånd?
Det er temmelig tungt, så vær sød at...
Jeg får dit lændeklæde i... Undskyld.
Nå, hvordan føles det så
at være den mægtige kriger?
Alt taget i betragtning,
så føles det temmelig fedt.
Men jeg aner ikke, hvad der blev
af min skjorte. Eller mine bukser.
Kommer de tilbage, eller
skal jeg købe nye hver gang?
Jeg har virkelig savnet dig.
I lige måde.
Jeg tænkte på dig. Hele tiden.
Der gik ikke en dag, hvor
jeg ikke tænkte på dig.
I lige måde.
Og på, hvor meget...
vores venskab betyder.
Du var bare sådan en god
ven. Nærmest som en lillebror.
Du er og vil altid være min
ven. Det kan intet ændre på.
Pyha!
Vi må konfiskere den lommelærke,
inden min far begynder at synge.
Ja, det kan vi ikke have.
Ubetydelige undermålere,
det er mig, Skeletor.
I døden også får under min hæl.
Nossefår. Han kaldte os nossefår.
Men en af jer tror, han er noget særligt.
Den fortabte prins er
åbenbart vendt tilbage.
Men det er ikke dit Eternia
længere, prins Adam.
Det er mit med alt, hvad det rummer.
Det gælder også sværdet, du bærer.
Det er skabt til en langt
mægtigere hånd end din.
Så her er mit storsindede tilbud.
Bring Kraftsværdet til Snake Mountain,
og du vil kunne blive genforenet med -
- mor og far.
Ja, de lever og har det godt.
Ikke alt for godt, men de lever.
Tænk, I vil kunne blive
en lykkelig familie igen.
Eller de kan dø en grusom død.
Og det vil for evigt være din skyld.
Hvor tungt mon så det sværd vil
føles, du Grayskulls forkæmper?
Jeg må afsted. Nu.
Adam, det er en fælde. Hvis Skeletor
får sværdet, bliver han uovervindelig.
Han får ikke sværdet.
Jeg dræber ham med det.
- Du kan ikke bare storme til angreb.
- Jeg har gudekræfter i mine hænder.
Men du er bare en mand.
Han har min familie, Teela.
Jeg er nødt til at redde dem.
Det er det, et mandfolk gør.
- Nu lyder du som min far.
- Er det så skidt?
- Det vil vise sig.
- Jeg gør det med eller uden jer.
Adam...
Vi er med dig.
Til den bitre ende.
- Man skulle tro, de gerne vil dø.
- Ikke nu.
Kom. Det er denne vej til Snake Mountain.
Vi ved ikke, hvad der er derinde.
Jeg er derinde.
Gør som jeg.
Hej, jeg er Adam, -
- prins af Eternia og forsvarer af
Castle Grayskulls hemmeligheder, -
- og jeg bærer Kraftsværdet.
Udlever dit våben.
Jeg vil give sværdet til
Skeletor og kun til Skeletor.
Behold dit sværd. Vagter!
Før ham og hans henrivende
muskler til fyrst Skeletor.
Resten følger med mig.
Gør klar i fangekælderen.
Adam, giv ham klø!
Pragtfuld udsigt, ikke sandt?
I får lige et øjeblik.
Far?
Adam? Er det dig?
Ja. Det er mig.
Det tårevædede gensyn
kan vente. Giv mig så sværdet.
Slip ham fri.
- Jeg sagde det først.
- Slip ham fri!
Lad os ikke spille det spil,
knægt. Jeg spiller for at vinde, og...
jeg snyder.
Tag det!
Prøv bare.
Smukt, Evil-Lyn. Han er frosset.
Fornem opvisning, prins
Adam. Men til hvilken nytte?
Kæmp mod mig, ansigt til ansigt.
Jeg har ikke noget ansigt,
og jeg gider heller ikke.
Desuden er det min tur
til at give en opvisning.
Hvad siger farmand?
Skal jeg lade ham se på, når
jeg slagter dig med hans sværd?
Ah ja.
Nej!
Far?
Adam...
Lad mig se på dig.
Der var du jo.
Du var længe om det, men du kom tilbage.
Jeg har forandret mig så meget.
Jeg er ikke nogen
svag, lille dreng længere.
Nu er jeg alt det, du
ønskede, jeg skulle være.
Hvad ønskede jeg, du skulle være?
En anden.
Nej, det var ikke... Det
var ikke det, jeg ønskede.
Som barn var du så uhyre klejn.
Verden...
virkede alt for stor til dig.
Derfor prøvede jeg at gøre dig stærk -
- for at beskytte dig.
Det var den eneste måde, jeg kendte til.
Der var så mange ting,
jeg skulle have sagt.
Far, det er okay.
Det er okay.
Jeg ville ønske, jeg
havde forstået dig bedre.
Jeg ville ønske, jeg havde ladet dig...
være dig selv.
Far, nej. Vent, vent, vent.
Du må ikke lukke dine øjne endnu.
Jeg har endnu ikke fået det sagt.
Jeg har brug for, du hører mig sige det.
Og således bukkede I begge under.
- Er du okay?
- Du er forvandlet tilbage.
Mor.
Han er død.
Hvor har jeg ventet længe.
Nu vil jeg blive genfødt...
og universet skal bæve i min skygge.
Ved Grayskulls kraft.
Jeg -
- har -
- kraften!
Sagde jeg ordene forkert?
Nej, de var rigtige nok.
Prøv med lidt overbevisning.
Var din mund, kvindemenneske.
Hvorfor virker det ikke?
- Fortæl mig, hvorfor det ikke virker.
- Der er et ritual, jeg kan udføre.
Vi må føre sværdet tilbage
til dets alter på Grayskull.
Jeg lover, det virker.
Det skal det bare.
Klargør mit skib!
Hej, knægt. Vil du tale om det?
Adam, jeg er ikke ret god til...
at tale om...
det, der foregår
indeni. Du ved, de der...
- Følelser?
- Ja, det.
Men én ting ved jeg. Jeg
ved, hvordan det føles at svigte.
At erfare, at man ikke er
den, man troede, man var.
Hun må hellere mene, jeg er en
gammel sut, det er værd at redde, -
- end en gammel mand, der intet er værd.
Jeg svigtede hende.
Jeg svigtede dig, Adam.
Jeg havde lovet at
beskytte jer alle sammen...
og det kunne jeg ikke.
Kan du huske, hvad du sagde, -
- når jeg fik tæv som barn?
Ja. Jeg sagde: "Tag 20 armbøjninger."
Nej. Du sagde:
"Du er nødt til at rejse dig -
- og være standhaftig."
Måske skulle vi prøve på det sammen.
Hvad siger du?
Den er jeg med på.
Hej.
Der er en, der vil hilse på dig.
Cringer?
Må jeg godt slikke dig nu?
Ja, okay.
- Jeg har savnet dig.
- Tænk, at du er her.
Vi er her alle sammen. Alle Eternias helte.
Adam, er du okay?
Ja, det tror jeg.
Til samling! Der er krigsråd!
Ikke krigsråd, bare et seminar.
- Okay. Der er krigsseminar!
- Må jeg få jeres opmærksomhed?
Jeg vil godt bruge et øjeblik på
at ideudvikle på en flugtstrategi.
- A hva'?
- Er det en brandtale?
- Det er teambuilding.
- Hvem er han?
- Jeg er Adam, prins af Eternia.
- Lige et øjeblik.
- Jeg troede, Adam var død.
- Pak halsen væk, og lad ham tale.
Ikke død. Som I ser,
er jeg i høj grad i live.
Tal højere.
Mens jeg var på Jorden, lærte jeg, -
- at succes på arbejdspladsen ikke
kan tilskrives én mand. Eller kvinde.
Eller hvad det der end er.
Man opnår det ved at samarbejde.
- Arbejdsplads?
- Vi er i en fangekælder.
Det ved jeg.
Jeg ved godt, de fleste
af jer ikke kender mig.
Men jeg kender jer alle sammen.
Mekaneck, det heltemodige
menneskelige periskop.
Og Ram Man. Du ram'er.
- Og du er en mand.
- Ja sgu!
- Og Fisto, du fister folk.
- Nemlig!
Og Dian.
Du skubbede mig ind i
lockerskabene som barn.
- Gu gjorde jeg så.
- Jeg kender jer alle sammen.
Jeg har båret jer i mit hjerte.
Eternia er en del af mig.
Det er mit hjem, og jeg vil kæmpe for det.
Men jeg kan ikke gøre det
alene. Jeg har brug for jeres hjælp.
Det var enegang, der
gjorde, at vi havnede her.
Men det kan vi lave om
på ved at samarbejde.
Vi må placere os bag os selv.
Ikke foran. Fronten er bare en facade.
Men når vi bakker os selv op...
er der intet, vi ikke kan opnå.
Sammen.
Så nu erobrer vi vores
hjem tilbage. Sammen!
- Hurra for Alan!
- Alan!
Jeg hedder altså Adam.
Adam.
Men hvad kan vi gøre? Tremmerne
er af fotanium. Intet kan brække dem.
Murene er af sten.
Fisto. Ram Man.
Alle sammen. Jeg har ét spørgsmål:
Hvor meget kan I bænke?
- Hvad betyder "bænke"?
- I guder...
Dræb enhver, der kommer
tæt på. Kvinder og børn...
først. Dygtig dreng.
Kom, Evil-Lyn. Enden er nær.
Tror du, du kan gøre hende kampklar igen?
Sidste gang prøvede hun at dræbe mig.
- Det var et uheld.
- Det siger hun hver gang.
- Jeg stoler på hende, så...
- Okay, fint.
Du skal ikke myrde mig, okay?
Har du haft den på dig hele tiden?
Og nu ikke noget med at dræbe mig.
Jeg lovede ikke noget.
Storartet!
Okay, nu!
- Jeg kan ikke få luft!
- Mine lunger brænder!
De flygter!
Okay, I beskidte kraniegnubbere.
Hvor gemmer I skibene?
De kommer.
Roboto og jeg holder dem
stangen, mens I gør det, I skal.
Er du sikker på, du kan klare det?
Nej, jeg er ikke sikker,
men jeg vil gøre mit bedste.
Det ved jeg, du vil.
Du er så stærk. Stærkere,
end jeg nogensinde har været.
Du er det mandfolk, jeg
ville ønske, jeg kunne være.
- Øh, tak?
- Kom her.
Jeg elsker jer. Det var virkelig smukt.
Adam, vi er lige midt i en forsoning.
I må hellere komme afsted.
Okay. Det var dejligt. Et
dejligt øjeblik mellem os tre.
Okay, afsted.
Kan man nå at bakke ud? Bør jeg ikke
have panser på? Det her virker farligt.
- Pivedyr.
- Teela, helt ærligt.
Han er ikke noget pivedyr.
Han er en Battle Cat.
Nej da. Det er jeg ikke.
Okay, denne ene gang. Kravl op.
Næste gang vil jeg have panser på.
Så skal der fistes igennem!
Nak dem til roden, Ram Man!
Undskyld.
Fjender!
Nu skal jeg vise dig, hvordan
et rigtigt mandfolk bruger kraften.
Nej!
Forsvar dig, heks.
Skal vi to ikke liste af
og lade dem om at slås?
Glem det.
Du er din fars datter.
Gu er jeg så.
- Nu crasher vi deres fest.
- Jeg har invitationen lige her.
Hvis man har en invitation, er det ikke...
Svar udbedes! Jeg skal nakke de røvhuller.
Du spolerer virkelig festmetaforen.
Er det ikke fedt?
De slipper ikke ind på slottet,
så længe jeg står oprejst.
Du har dårligt kunnet holde dig på benene.
Har du flere missiler?
- Ja, ét.
- Det er rigeligt.
Ja!
Hvad er det?
Løb, løb!
Pas på!
Duncan?
Kan du huske mig? Kan
du huske, hvem jeg var?
Livgardens kommandant
og kongens Man-At-Arms.
Men i dag...
er jeg et nyt menneske.
- Duncan?
- Roboto.
- Du må ikke lukke ned.
- Det gør ikke noget.
Tilværelsen er blot absurditeter
efterfulgt af uendelig intethed.
Dygtig pige.
Stå stille, dit muskuløse fæ.
Jeg prøver at tilintetgøre dig!
Der kan man bare se.
Dit sværd er værdiløst.
Bare en tarvelig legesag.
Det kan ikke passe.
Nu er jeg nysgerrig.
Uden det, hvad er du da?
Hvem er du? Lad os se efter.
- Giv den fuld skrald.
- Sygt flex, bro.
Ærlig talt, Adam, så købte jeg aldrig
det der hormonpumpede barbarlook.
Du har vist aldrig været en hård
negl. Du var nok snarere et skvat.
Og de, der ikke mobbede
dig, havde ondt af dig.
Grib.
Sådan var det ikke.
Ikke det?
- Hvordan var der så?
- Hvad?
På din hjemplanet. Hvordan var der?
Der var...
Der var smukt.
Smukt som intet andet.
Ej, har du nogensinde været i Sedona?
Det her sted er mere dig.
En verden i gråt og beige -
- fyldt med evindelige, ydmygende nederlag.
Adam, kan det vente? Jeg
har MUS-samtale med Darryl.
- Hvem er ham dæmonen?
- Han ødelagde mit sværd.
Du og dit sværd...
Mens jeg erobrede en
hel planet, sad du her og...
- Hvad er det her?
- HR-afdelingen.
Horeafdelingen?
Adam, din uartige dreng.
Du kan gå og spille helt
med dine vældige muskler -
- og det store, lange sværd,
der dingler mellem dine labre lår.
Men du vil altid være en
taber. Eternia er ikke dit hjem.
Det er en drøm om noget, du ikke er.
Og den drøm...
er forbi.
Adam! Adam!
Adam?
Hey, Adam...
- Er du okay?
- Ja.
Jeg er vistnok bare død.
Øv, den var sgu værre. Sig
til, hvis du har brug for noget.
Du er vist kommet til at tabe noget.
Værsgo.
Rimelig belejligt at dø,
lige før huslejen skal falde.
Jeg skal nok betale den.
- Rejs dig op.
- Du er en talende fugl.
- Ja.
- Hvor syret.
- Du har haft en talende kat.
- Fair pointe.
Er det forbi nu?
- Er jeg død?
- Måske.
Rejs dig op.
- Men jeg er jo død.
- Du har kraften.
Nej.
Ikke længere.
- Sværdet er knust.
- Hvilket sværd?
Kraftsværdet.
Nå, det. Hvad er der med det?
Det er Kraftsværdet.
"Til den, som bærer
sværdet, skal kraften gives."
Når du hæver sværdet,
hvilke ord siger du så?
- "Ved Grayskulls kraft."
- Ja. Fortsæt.
"Jeg har kraften."
Nemlig. Det er dig, der
har kraften, ikke sværdet.
Dig. Jeg valgte dig.
I hænderne på fordums forkæmpere
har kraften været rå styrke.
Men i dine er den så meget mere.
Den er indfølelse. Den er empati.
Den er menneskelighed.
Det var derfor, jeg
gjorde dig til dens hylster.
Jeg er hylstret.
Nu er du parat.
Ved Grayskulls kraft.
Jeg har kraften!
Nedtur.
Skeletor...
Jeg har et forslag.
Skal vi ikke -
- gøre en ende på volden og tale sammen?
Bare tale sammen.
Du har raseret min verden
og forårsaget så megen lidelse.
Måske fordi du ikke blev konge.
Måske fik du ikke nok kærlighed som barn.
Det er ikke vigtigt, hvem du
er. Det vigtige er, hvad du gør.
Så gør nu det rette.
Åh, dit fjog.
Dit muskelsvulmende mæhæ.
Der er intet ret at gøre her.
Der er intet godt i mig, du kan afdække.
Der er intet, du kan sige, der
vil forandre min natur, for jeg...
er...
en skurk.
Og uh, hvor det føles godt!
Du er bare et svageligt barn.
Det er muligt, du har kraften,
men du tør ikke bruge den.
Og du kan ikke engang.
Jeg kan godt bruge den.
Jeg vil bare hellere lade være.
Er det alt, hvad du har i dig?
Jeg holdt igen.
Vil du tale? Hvad skal vi tale om?
Den tid er forpasset.
Op med dig, squink.
Værsgo.
Tak.
ET HALVT ÅR SENERE
Det var sejt, da du tog ham stodderen...
Nå, hvad synes I?
Den er lidt vel nedringet.
- Hej, Adam.
- Hej.
Hvordan går det med dine...
følelser og sådan?
Fint.
Du skal bare vide, at hvis
du får brug for at snakke, -
- så er jeg her.
Fedt.
Eller hvis du vil lægge arm.
Eller hvis du vil have klø med
en kæp, så er jeg her også.
I lige måde.
Eternias mægtigste.
Se der. Alle de helte, du tegnede som barn.
Ram Man, Fisto...
Og hvad var det, du kaldte ham der?
- Det er Mekaneck.
- Møgirriterende.
Gav du også mig et navn?
Warrior Goddess.
Jeg var jo bare et barn.
- Det er stærkt.
- Læg ikke for meget i det.
Gav du også dig selv et navn?
Det gjorde du. Fortæl os det.
- I griner bare.
- Fortæl det alligevel.
He-Man.
- Hvad?
- He-Man.
- Det er jo rædsomt.
- Hvad betyder det?
Det betyder en stærk mand. En maskulin fyr.
- Er det for macho?
- Nej nej.
Det er meget mandigt. Ligesom du selv er.
Hvad synes du?
Klart, mand. Det er...
sejt.
Sejt at se, at det ikke
var mig, der var sindssyg.
Jeg står her med en
grøn tiger. Hvor er det vildt.
Men tak, fordi du hentede mig for
at bevise, at det hele var virkeligt.
Min røde lampe. Jeg modtager
et nødsignal fra en avionlandsby.
Det lyder som en opgave for He-Man.
He-Man.
Ja, det vil jeg tage ud at ordne.
Derovre.
- Cringer.
- Behøver vi?
- Løber han ud for at klæde om?
- Jep.
Tror han, vi har glemt det?
Alle og enhver ved det jo.
Vi kunne også bare kigge væk,
hvis det ville være nemmere.
Nej, lad ham gøre, som han vil.
I dagens fortælling så vi, -
- at muskler ikke nødvendigvis
gør en til et mandfolk.
Og at hvis du har kranieansigt,
så er det temmelig sikkert, -
- at du er skurken. På gensyn!
Jeg havde opgivet håbet.
For dem begge to.
Måske vender hun også tilbage en dag.
Feltkaptajn Adora?
Nej. Ikke længere.
Du har godt nok set bedre dage.
Oversættelse: Henrik Thøgersen
Scandinavian Text Service